나는 중국의 찬란한 문명을 좋아한다.  중국의 한자를 좋아한다.  그러나 중국 공산당은 좋아할 수가 없다.  공산당이 평등을 지향한다는 것은 선전일 뿐이다.  중국 공산당 간부들의 비리는 상상을 넘는다.  이 공산당이 겉으로는 검소하고 인민을 위하는 척한다.  공산당 간부들 비판하는 책을 팔았다고 홍콩 서점 주인들이 연이어 중국으로 납치됐다.  중국 공산당의 패권이 커지는 그만큼 세계는 이 폭력 앞에 노출된다.  시진핑은 미국 대통령에게 "한국은 중국의 일부였다"고 했다.  중국 공산당은 그 과거로 돌아가려 한다.  전형적인 공산당 방식이다.  공산당은 어떤 일을 저질러도 어떤 책임도 지지 않는다.  심지어 이제 당이 아니라 시진핑이라는 한 개인도 영구 집권하겠다고 한다.  중국 인민은 공산당 아닌 다른 정부, 잘못에 책임지는 정부를 꿈 꿀 수도 없다.  중국 공산당을 좋아하고, 마오쩌둥을 존경하고, "큰 산봉우리 중국 앞의 작은 나라 한국" 이라고 스스로 비하했던 한국 운동권과 문 대통령은 이제 "한·중은 운명 공동체"라고 한다.  중국 대사도 "한·중은 운명 공동체"라고 호응했다.  일부에선 중국과의 무역이 너무 커서 어쩔 수 없다고 한다.  국민은 그럴 생각이 없으니 문 대통령과 민주당은 중국 공산당과 운명 공동체가 돼라.